1.指针和引用的区别

2.C++11中提供了哪些智能指针

shared_ptr，weak_ptr，unique_ptr

3.实践中用过哪些

4.内存泄漏怎么定位/排查

5.GDB打印栈信息

6.GDB怎么切换线程

7.什么是线程安全

多线程对临界资源的访问

8.有遇到过死锁么

9.了解C++11中本身提供的thrad库么

10.auto和decltype的区别

auto针对变量，decltype针对表达式，二者结合可以实现函数类型推导

// C11
template <typename T>
auto func2(T& t) -> decltype(t){		//后置语法
    return t;
}
// C14
template <typename T>
decltype(auto) func1(T& t){
    return t;
}
11.面向对象的特征

12.多态怎么实现的

重载、虚函数、模板

13.静态多态底层机制是什么，怎么找到不同函数的

对函数进行重新命名，C中函数返回值，形参相同编辑器生成的函数名一致，C++中编辑器生成的函数名则不同，编译时根据形参类型等信息找到其真实函数名

14.C++中vector和list有哪些区别，适用于哪些业务

15.list底层为什么使用双链表

存取方便

16.STL的实现中为什么把数据域和指针域分开，有什么好处

适配迭代器，迭代器只需要指针域，只有找到后才会访问数据域，降低消耗

17.单例模式的基本原理

18.C++中有没有提供其他方式实现类似功能

static

19.单例中的get方法为什么是static的，可不可以作为成员函数

不可以，static函数可以通过类名直接调用，不需要声明对象

单例私有化了构造函数，外部不可以声明对象，因此无法调用成员函数get

20.数据库中常见的索引

21.主键索引和唯一索引区别

22.Redis常用的数据结构

23.跳表的基本原理

按顺序存储，有很多层，每层链式连接，若查找小于当前值则去下一层的上一个结点继续查找

24.三次握手和中间状态

25.TCP的各种状态

26.TCP有多少种状态

[终于搞懂了 TCP 的 11 种状态 ，太不容易了… - 腾讯云开发者社区-腾讯云 (tencent.com)](https://cloud.tencent.com/developer/news/646106#:~:text=TCP 的11种状态分别对应,TCP 三次握手过程的5种状态和TCP四次挥手断开过程中的6种状态。 如上图，就是11种状态，在整个TCP建立连接和断开连接的整个过程)

27.看代码找错（生产者消费者模式的消费函数）不能使用if判断队列为空，用while

void comm() {
    m_mutex.lock();	// 加锁，超出作用域解锁
    if(que.empty()) {	// 错误，应为while
        conit.wait();	// wait()会释放锁
    }
    //TODO
}
28.深入问

多线程在wait()停止时，若有任务进来，会唤醒全部线程，但是只有一个线程真正能拿到任务进行todo，剩余线程不能返回wait()状态，进行todo取出任务时，任务队列为空，程序崩溃。

29.select和epoll区别

30.什么是用户态，什么是内核态

二面 2023.01.12 （20分钟）
1.TCP和UDP的区别

2.UDP使用场景

3.对音视频有了解么

4.TCP的拥塞和UDP的拥塞在业务层有什么区别

5.怎么达到高性能

6.分发的时候拥塞，线程达到上限怎么办

答：定时器（保底方法）；将任务持久化，等线程池负荷小的时候再重写生成任务去执行

(1条消息) 5.队列技术（拥塞管理）_土豆aaa的博客-CSDN博客_队列技术

7.学生信息表，查询多少记录（count）

8.取出成绩合格的学生数量（count）

9.查询每个分数对应的人数

10.在不同局域网怎么实现通讯，原理是什么（NAT协议）

11.公网地址对应好多台电脑，怎么找到是哪一台

12.NAT协议了解么

13.算法了解么

14.AI了解么