足下科技:
1.自我介绍
项目细问:
2.服务端掉线了，客户端没有传完，是如何处理的?  当前帧丢失，然后把粘包记录删除掉 -
3.有了解过udp传输吗? udp相对于tcp有什么优点吗? UDP需要处理粘包吗?
4.什么情况下会出现粘包问题? tcp要求传输的最小报文长度多大?
5.TCP传输大报文也会发生粘包问题吗？为什么?
6.线程池的功能? 比如说线程池有个任务卡死了如何处理的?
7.信号和槽机制是什么?-
8.网络中断是指硬件中断还是软件中断呢?-
9.tcp传输过程中，服务端向客户端发送数据,服务端接收完数据处理的时候卡死了，会影响到服务端吗?
10.处理线程和接收线程是一个线程吗?-
11.什么是跳表?
12.什么是剪枝算法?
//基础
13.你对于IO复用技术熟悉吗?说说epoll和poll
14.项目中有用到poll和epoll吗?读取数据是轮询吗?为什么不考虑使用这些模型呢?
15.怎么判断两个浮点数相等? 不能直接使用== 要设定误差范围
16.C语言实现继承? -- 
17.C++11新特性-并发编程有什么支持吗?--
18.lambda表达式四种捕获 他们的具体区别-
19.堆内存和栈内存的区别
20.Linux系统的调度方式? 抢占 先来先执行 优先级 时间片轮转    时间片轮转和抢占式的区别--
21.时间片轮转在进行进程切换的时候 如何保证下一次时间线到了 如何保存当前进程的状态--
22.操作系统如何进行上下文切换的?--
23.操作系统的进程管理? 进程的创建 fork底层实现 有哪些步骤--
24.环境变量?--
25.有团队开发经验 吗?